We have had Bhairava Puja in Belgium
Chúng ta đã có Lễ Puja Bhairava ở Bỉ
and now I thought today let us have Mahakali Puja
và bây giờ Ta nghĩ hôm nay chúng ta hãy làm Lễ Puja Mahakali
because yesterday's experience, last night's experience,
bởi vì trải nghiệm của ngày hôm qua, trải nghiệm của đêm qua,
was the work of Mahakali.
là công việc của Mahakali.
She has a double role all the time, she's at two extremes.
Bà có vai trò kép trong mọi lúc, Bà ở hai thái cực.
On one side she is full of joy, giver of joy,
Một mặt, Bà tràn đầy niềm vui sướng, là người ban tặng niềm vui sướng,
she's very happy when she sees her disciple are joyous.
Bà rất hạnh phúc khi thấy các đệ tử của mình vui sướng.
Joy is her own quality, is her energy,
Niềm vui sướng là phẩm chất của riêng Bà, là năng lượng của Bà,
and yesterday you must have been amazed to see
và hôm qua các con hẳn đã rất ngạc nhiên khi thấy
so many middle-aged ladies of France smiling and laughing.
rất nhiều phụ nữ trung niên của Pháp mỉm cười và vui cười.
I'd never seen them smiling;
Ta chưa bao giờ thấy họ mỉm cười;
it's very surprising how they were so joyous
thật đáng ngạc nhiên làm sao họ lại vui sướng đến thế
and so very happy and this is the energy of Mahakali
và hạnh phúc đến vậy và đây chính là năng lượng của Mahakali
that gives you all that joy after Realization
mang lại cho các con tất cả niềm vui sướng đó sau khi được Khai ngộ
and the joy you enjoy among yourselves,
và niềm vui sướng mà các con thưởng thức cùng nhau,
all these are the qualities of Mahakali
tất cả những điều này là phẩm chất của Mahakali
and when they will read out the names of Mahakali
và khi họ đọc lên các danh hiệu của Mahakali
you will know how her powers manifest in Sahaja Yoga
các con sẽ biết sức mạnh của Bà biểu lộ trong Sahaja Yoga như thế nào
and how it has helped you all
và nó đã giúp tất cả các con như thế nào
to get drenched into the Ocean of Joy.
để được đắm mình trong Đại dương Vui sướng.
To begin with I have to tell you one thing that
Để bắt đầu, Ta phải nói với các con một điều rằng
Mahakali Puja, when you are doing,
Lễ Puja Mahakali, khi các con đang thực hiện,
you have to feel a joy within yourself,
các con phải cảm nhận được niềm vui sướng bên trong mình,
and joy from other Sahaja Yogis.
và niềm vui sướng từ các hành giả Sahaja khác.
If you, if you cannot feel that, that means you are not yet grown
Nếu các con, nếu các con không thể cảm nhận được điều đó, điều đó có nghĩa là các con chưa trưởng thành
and there's some problem, maybe with your parents,
và có một số vấn đề, có thể là với cha mẹ của các con,
maybe with your children, maybe it's family, with your country,
có thể là với con cái của các con, có thể là gia đình, với đất nước của các con,
whatever it is but there's some sort of a conditioning
dù đó là gì đi nữa nhưng có một loại định kiến nào đó
which is working out that doesn't give you that joy.
đang hoạt động khiến các con không có được niềm vui sướng đó.
And to grow into Sahaja Yoga is very important,
Và việc trưởng thành trong Sahaja Yoga là rất quan trọng,
which I think people don't understand,
điều mà Ta nghĩ mọi người không hiểu,
even if they live in ashrams, they don't understand one thing,
ngay cả khi họ sống trong các ashram, họ cũng không hiểu một điều,
that you have to be collective.
rằng các con phải có tính tập thể.
If you are not collective then you are thrown out, gradually.
Nếu các con không có tính tập thể thì các con sẽ bị loại ra, dần dần.
Now this Mahakali power has got seven strings you can say this,
Năng lượng Mahakali này có bảy sợi dây, các con có thể nói như vậy,
and these strings are there to throw you out
và những sợi dây này ở đó để ném các con ra ngoài
into collective subconscious (next couple of words inaudible).
vào cõi tiềm thức tập thể (vài từ tiếp theo không nghe rõ).
Like as in the sitar you have seen for the resonance,
Giống như trong đàn sitar các con đã thấy để tạo ra sự cộng hưởng,
there are other strings also.
cũng có những dây đàn khác.
So once you start getting out of the collectivity
Vì vậy, một khi các con bắt đầu rời khỏi tính tập thể
it is the Mahakali Herself, picks you out and starts throwing you out,
chính Mahakali, Bà sẽ chọn các con ra và bắt đầu ném các con ra ngoài,
slowly slowly to the subconscious area
từ từ, từ từ vào khu vực tiềm thức
and where you just disappear.
và nơi đó các con sẽ biến mất.
And all kinds of problems start,
Và tất cả các loại vấn đề bắt đầu,
I have seen this happening in every country,
Ta đã thấy điều này xảy ra ở mọi quốc gia,
that people who do not attend the collective meditation.
rằng những người không tham dự thiền tập thể.
For France I have the same report
Đối với Pháp, Ta cũng có báo cáo tương tự
and I think the people who do not grow will be thrown out.
và Ta nghĩ những người không trưởng thành sẽ bị loại ra.
Sahaja Yoga, as you know, has a double action,
Sahaja Yoga, như các con biết, có tác động kép,
as the Mahakali has a double action.
giống như Mahakali có tác động kép.
She's extremely loving, full of joy,
Bà vô cùng yêu thương, tràn đầy niềm vui sướng,
full of happiness and She's the one who's extremely cruel, wrathful,
tràn đầy hạnh phúc và Bà là người vô cùng tàn nhẫn, phẫn nộ,
She's the one who's the slayer of all the demons and the evil,
Bà là người tiêu diệt tất cả ma quỷ và cái ác,
and those people who try to do evil.
và những kẻ cố làm điều ác.
So once you are thrown out into the left side
Vì vậy, một khi các con bị ném sang bên trái
then you can imagine, you can develop any kind
thì các con có thể tưởng tượng, các con có thể mắc bất kỳ loại
of left-side diseases to begin with,
bệnh tật nào của bên trái để bắt đầu,
Mooladhara diseases are the worst,
bệnh tật ở luân xa Mooladhara là tồi tệ nhất,
you develop diseases like mellitus, this, er, er,
các con mắc các bệnh như tiểu đường, cái này, ờ, ờ,
you must have heard of the disabilities caused
chắc các con đã nghe nói về những khuyết tật gây ra
by the muscles getting degenerated.
bởi sự thoái hóa của cơ bắp.
All muscular degeneration comes from this problem.
Tất cả sự thoái hóa cơ bắp đều đến từ vấn đề này.
So at any cost that must be avoided.
Vì vậy, bằng mọi giá phải tránh điều đó.
But if you are not in the collective, if you do not understand the collective,
Nhưng nếu các con không ở trong cộng đồng, nếu các con không hiểu về cộng đồng,
and if you are out of the collective
và nếu các con ở ngoài cộng đồng
you'll be surprised that negative forces will join together
các con sẽ ngạc nhiên rằng các thế lực tiêu cực sẽ hợp lại với nhau
and they'll pull you out.
và chúng sẽ kéo các con ra.
So this is one of the things that happens,
Vì vậy, đây là một trong những điều xảy ra,
so be very careful that don't avoid the collective programmes.
vậy nên hãy rất cẩn thận đừng né tránh các chương trình cộng đồng.
The, another problem about Mahakali is that,
Một vấn đề khác về Mahakali là,
that She's the one who gives you the feeling
Bà là người mang lại cho các con cảm xúc
for your wife, for your husband,
dành cho vợ, cho chồng của các con,
She is the one.
Chính là Bà.
Now there also, the same problem.
Bây giờ ở đó cũng vậy, vấn đề tương tự.
If both of them are alright, She's alright
Nếu cả hai đều ổn, thì Bà cũng ổn
but if She finds any one of them going astray
nhưng nếu Bà thấy một trong hai người lầm đường lạc lối
She'll throw that person out and out and out
Bà sẽ ném người đó ra ngoài, ra ngoài và ra ngoài
and the, another person, if that person is attached
và người kia, nếu người đó gắn bó
to that person also will be thrown out. So this business of falling in love,
với người đó cũng sẽ bị ném ra ngoài. Vì vậy, cái chuyện yêu đương này,
this nonsense that we have here, that you fall in love,
cái điều vô nghĩa mà chúng ta có ở đây, rằng các con yêu,
but the word is all right because you fall really in love.
nhưng từ đó cũng đúng vì các con thực sự sa ngã trong tình yêu.
It's a real falling happens.
Đó là một sự sa ngã thực sự.
So what happens when you start falling in love,
Vậy điều gì xảy ra khi các con bắt đầu yêu,
there's a kind of a maya of this Mahakali
có một loại ảo tưởng của Mahakali này
and you just get infatuated, your ego gets pampered,
và các con chỉ trở nên say mê, bản ngã của các con được nuông chiều,
or something like that, or you have certain ideas of a wife
hoặc điều gì đó tương tự, hoặc các con có những ý niệm nhất định về một người vợ
or something and then you think 'Oh, that's the one for me.'
hoặc điều gì đó và rồi các con nghĩ 'Ồ, đó là người dành cho mình.'
So in these cases only two things can happen;
Vì vậy, trong những trường hợp này chỉ có hai điều có thể xảy ra;
either you can be lost completely because of
hoặc là các con có thể lạc lối hoàn toàn vì
your wife or your husband whom you adore and admire
vợ hoặc chồng của các con, người mà các con tôn thờ và ngưỡng mộ
and you, you've finished, I mean your personality is finished.
và các con, các con đã xong, ý Ta là nhân cách của các con đã kết thúc.
Or else, the another thing which is even more serious is that,
Hoặc là, một điều khác còn nghiêm trọng hơn là,
that you'll completely break forever and hate each other.
các con sẽ hoàn toàn chia tay mãi mãi và ghét nhau.
That's why they say that there's a love and hate relationship.
Đó là lý do tại sao họ nói rằng có một mối quan hệ yêu-ghét.
How can love be hate?
Làm sao tình yêu có thể là thù ghét?
But it becomes, because of the, this quality of the Goddess
Nhưng nó trở thành như vậy, bởi vì, phẩm chất này của Nữ thần
that She is on one side extremely loving,
rằng một mặt Bà vô cùng yêu thương,
extremely kind, extremely soft,
vô cùng nhân hậu, vô cùng dịu dàng,
she goes up to a point.
Bà đi đến một giới hạn.
And then She throws you on the other side,
Và rồi Bà ném các con sang phía bên kia,
and that is why in these countries where people always fall in love, you see,
và đó là lý do tại sao ở những quốc gia này, nơi mọi người luôn yêu nhau, các con thấy đấy,
they don't marry otherwise, unless and until they have fallen in love.
họ không kết hôn theo cách khác, trừ khi và cho đến khi họ yêu nhau.
In that they cross all the maryadas also.
Trong đó họ cũng vượt qua tất cả các maryadas.
In falling in love they will marry somebody
Khi yêu, họ sẽ kết hôn với một người nào đó
who is already married or who is, they'll carry on with somebody
đã kết hôn hoặc là, họ sẽ tiếp tục với một người nào đó
who is not yet divorced
chưa ly hôn
or also they will have marriages, er, among themselves
hoặc họ cũng sẽ kết hôn, ờ, với nhau
in the same household or something.
trong cùng một gia đình hay gì đó.
All kinds of things they do and the old woman
Họ làm đủ mọi thứ và người phụ nữ lớn tuổi
marries a young man or a young, er,
kết hôn với một người đàn ông trẻ tuổi hoặc một người trẻ, ờ,
old man marries a young girl, like that,
người đàn ông lớn tuổi kết hôn với một cô gái trẻ, như thế,
all nonsensical things, without any maryadas.
tất cả những điều vô nghĩa, không có maryadas nào cả.
And they do not stick together, they have no maryadas.
Và họ không gắn bó với nhau, họ không có maryadas.
To marry is to create a maryada, maryada of your behaviour
Kết hôn là để tạo ra một maryada, maryada trong hành vi của các con
and this is the maryada which, if you do not keep,
và đây là maryada mà nếu các con không giữ,
er, keep, then this Mahakali gets into it.
ờ, giữ, thì Mahakali này sẽ can thiệp vào.
So first of all one has to be collective,
Vì vậy, trước hết, một người phải có tính tập thể,
the ones who are not collective,
những người không có tính tập thể,
who do not attend every time a collective programme.
những người không tham dự mọi chương trình tập thể.
You might give suggestions,
Các con có thể đưa ra gợi ý,
that you would like to come for such and such thing.
rằng các con muốn đến vì điều này điều kia.
For example, I have already explained,
Ví dụ, Ta đã giải thích rồi,
that you shouldn't talk, put my,
rằng các con không nên nói chuyện, hãy bật băng của Ta,
there are so many tapes which they have not, never heard.
có rất nhiều băng mà họ chưa bao giờ nghe.
List...let them listen to my tape then go into meditation
Nghe... hãy để họ nghe băng của Ta rồi đi vào thiền định
and then do the aarti and finish it off.
và sau đó làm lễ aarti và kết thúc.
Because these tapes are to be heard again and again.
Bởi vì những cuốn băng này cần được nghe đi nghe lại.
Now those who get any questions out of those tapes
Bây giờ những ai có bất kỳ câu hỏi nào từ những cuốn băng đó
can, next time, discuss it before starting the tapes.
có thể, lần sau, thảo luận về nó trước khi bắt đầu bật băng.
That's a very good thing and that works. In India nobody speaks,
Đó là một điều rất tốt và nó hiệu quả. Ở Ấn Độ không ai nói chuyện,
they just put my tapes on or show my video,
họ chỉ bật băng của Ta hoặc chiếu video của Ta,
after that they just have meditation and aarti. Finished.
sau đó họ chỉ thiền định và làm lễ aarti. Xong.
After that nobody talks. But before starting it,
Sau đó không ai nói chuyện. Nhưng trước khi bắt đầu,
they do it is to talk to each other and discuss the problems
họ nói chuyện với nhau và thảo luận về các vấn đề
or discuss anything that they felt about the previous programme.
hoặc thảo luận về bất cứ điều gì họ cảm thấy về chương trình trước đó.
Because you have not come here to marry someone
Bởi vì các con không đến đây để kết hôn với ai đó
or to fall in love into something.
hay để yêu một điều gì đó.
You have not come here to get after some woman
Các con không đến đây để theo đuổi một người phụ nữ nào đó
because she's your wife or some man because he's your husband.
bởi vì cô ấy là vợ của các con hoặc một người đàn ông nào đó bởi vì anh ta là chồng của các con.
You have had so many husbands and wives in previous lives.
Các con đã có rất nhiều chồng và vợ trong các kiếp trước.
But you have come here for your ascent;
Nhưng các con đến đây vì sự tiến triển của mình;
and if you have come here for your ascent
và nếu các con đến đây vì sự tiến triển của mình
you have to keep a watch. How is your mind working?
các con phải theo dõi. Tâm trí của các con đang hoạt động như thế nào?
Supposing I say that you should have good married life,
Giả sử Ta nói rằng các con nên có một cuộc sống hôn nhân tốt đẹp,
of course, I do say, you should have good married life.
tất nhiên, Ta có nói, các con nên có một cuộc sống hôn nhân tốt đẹp.
But not at the cost of losing your ascent.
Nhưng không phải bằng cái giá đánh mất sự tiến triển của mình.
It has happened with people, we have lost a complete,
Điều đó đã xảy ra với nhiều người, chúng ta đã mất hoàn toàn,
I should say, a city like that.
Ta nên nói, một thành phố như thế.
Such stupidity came, comes up over people.
Sự ngu ngốc như vậy đã đến, nảy sinh trong con người.
So be careful not to get lost,
Vì vậy, hãy cẩn thận để không bị lạc lối,
you have not come here to have only a happy married life
các con không đến đây chỉ để có một cuộc sống hôn nhân hạnh phúc
but happy married life is just one step.
mà cuộc sống hôn nhân hạnh phúc chỉ là một bước.
But if that step is taking you away
Nhưng nếu bước đó đưa các con đi xa
from the real path of your ascent is better to be careful.
khỏi con đường thực sự của sự tiến triển của mình thì tốt hơn là hãy cẩn thận.
Also we must understand the innocence means purity,
Chúng ta cũng phải hiểu rằng sự ngây thơ có nghĩa là sự trong sạch,
purity of thought. As I explained yesterday
sự trong sạch trong suy nghĩ. Như Ta đã giải thích ngày hôm qua
I hope you understood the meaning of purity.
Ta hy vọng các con đã hiểu ý nghĩa của sự trong sạch.
Purity is to be understood much more by Europeans.
Sự trong sạch cần được người châu Âu hiểu rõ hơn nhiều.
Very important. Specially French.
Rất quan trọng. Đặc biệt là người Pháp.
Because the whole society is suffering.
Bởi vì cả xã hội đang đau khổ.
Society can only be pure if the family life is pure.
Xã hội chỉ có thể trong sạch nếu đời sống gia đình trong sạch.
Not only that but your relations with each other are pure.
Không chỉ vậy mà mối quan hệ của các con với nhau cũng phải trong sạch.
Like I was told that somebody fell in love in Ganapatipule.
Giống như Ta được kể rằng có người đã yêu nhau ở Ganapatipule.
I mean you go for a pilgrimage.
Ý Ta là các con đi hành hương.
It's like you have to go to buy a sari and you
Nó giống như việc các con phải đi mua một chiếc sari và các con
end up with a shaving stick.
lại mua về một cây dao cạo râu.
It's that stupid.
Thật là ngớ ngẩn.
You are coming to Ganapatipule for a, for what?
Các con đến Ganapatipule để làm gì?
You are coming there for your ascent, it's a pilgrimage.
Các con đến đó vì sự tiến triển của mình, đó là một cuộc hành hương.
But in the pilgrimage I've never heard anybody
Nhưng trong cuộc hành hương, Ta chưa bao giờ nghe ai
falls in love with each other and goes to marriage.
yêu nhau và đi đến hôn nhân.
So this bhoot of falling in love must be given up in Sahaja Yoga,
Vì vậy, cái bhoot (con ma) yêu đương này phải được từ bỏ trong Sahaja Yoga,
that is one of the biggest loads.
đó là một trong những gánh nặng lớn nhất.
And, and must understand that purity means chastity.
Và, và phải hiểu rằng sự trong sạch có nghĩa là sự trinh khiết.
Innocence means chastity,
Sự ngây thơ có nghĩa là sự trinh khiết,
not only physical also mental chastity.
không chỉ về thể chất mà còn cả sự trinh khiết về tâm trí.
You have to have mental chastity,
Các con phải có sự trinh khiết trong tâm trí,
if you don't have mental chastity you cannot ascend.
nếu các con không có sự trinh khiết trong tâm trí, các con không thể tiến triển.
Actually in the West it is more mental that physical, is a fact.
Thực ra ở phương Tây, nó thiên về tâm trí hơn là thể chất, đó là một sự thật.
And that's why their brains (inaudible?) have gone off.
Và đó là lý do tại sao bộ não của họ (không nghe rõ?) đã hỏng.
And they are becoming just like, I think, potatoes now, I think.
Và họ đang trở nên giống như, Ta nghĩ, củ khoai tây bây giờ, Ta nghĩ vậy.
Because if you go on mentally imagining
Bởi vì nếu các con cứ tiếp tục tưởng tượng trong tâm trí
and playing around and working it out this way,
và chơi đùa và giải quyết nó theo cách này,
it's going to be absolutely dangerous
nó sẽ vô cùng nguy hiểm
because it's all imagination, it has nothing to do with reality.
bởi vì tất cả chỉ là tưởng tượng, nó không liên quan gì đến thực tế.
The more you get into this kind of a nonsense
Các con càng sa vào những điều vô nghĩa này
the more you become away from reality.
thì các con càng xa rời thực tế.
That never means you should be dry,
Điều đó không bao giờ có nghĩa là các con nên khô khan,
it never means you should be, er,
nó không bao giờ có nghĩa là các con nên, ờ,
negligent of your responsibility, does not mean.
xao lãng trách nhiệm của mình, không có nghĩa là vậy.
As I said, the sap...
Như Ta đã nói, nhựa cây...
As I've said that the sap in the tree rises, all right?
Như Ta đã nói rằng nhựa cây đi lên, được chứ?
Then it purifies, it nourishes
Sau đó nó thanh lọc, nó nuôi dưỡng
every part of the plant separately in a different way.
mọi bộ phận của cây một cách riêng biệt theo một cách khác nhau.
Like it's a mother, so mother, father, is a father,
Giống như đó là một người mẹ, thì là mẹ, cha, là cha,
sister, is a sister, brother, is a sister, brother is a brother.
chị là chị, anh là anh.
The brother-sister relations
Mối quan hệ anh chị em
cannot become husband-wife relations. How can it be?
không thể trở thành mối quan hệ vợ chồng. Làm sao có thể như vậy được?
Now what happens really is that such a confusion in the mind
Bây giờ điều thực sự xảy ra là có một sự nhầm lẫn như vậy trong tâm trí
and it has created tremendous problems for us.
và nó đã tạo ra những vấn đề to lớn cho chúng ta.
Then the sap nourishes all these things and comes back.
Sau đó, nhựa cây nuôi dưỡng tất cả những thứ này và quay trở lại.
It doesn't get attached to something:
Nó không bị dính mắc vào điều gì đó:
'Oh, she's my wife so the first priority is my wife.'
'Ồ, cô ấy là vợ tôi nên ưu tiên hàng đầu là vợ tôi.'
Because I've said, of course, family life has to be all right,
Bởi vì Ta đã nói, tất nhiên, đời sống gia đình phải ổn thỏa,
you must look after your family life.
các con phải chăm lo cho đời sống gia đình của mình.
But that doesn't mean that you make everything suffer,
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con khiến mọi thứ phải chịu đựng,
that doesn't mean that your ascent should be finished.
điều đó không có nghĩa là sự tiến triển của các con phải kết thúc.
Cannot be that.
Không thể như vậy được.
You are not like ordinary people, you are saints
Các con không giống như những người bình thường, các con là những vị thánh
and for the saints the main thing is their ascent,
và đối với các vị thánh, điều chính yếu là sự tiến triển của họ,
not their family life, not their material possessions, nothing.
không phải đời sống gia đình, không phải của cải vật chất, không gì cả.
Nor their children, but their ascent, once they ascend
Cũng không phải con cái của họ, mà là sự tiến triển của họ, một khi họ tiến triển
everything will ascend with it.
mọi thứ sẽ tiến triển cùng với nó.
Now the understanding of chastity should be there.
Bây giờ cần phải có sự hiểu biết về sự trong sạch.
It can come to you very easily if you ascend,
Nó có thể đến với các con rất dễ dàng nếu các con tiến triển,
it's such a vicious circle.
nó là một vòng luẩn quẩn.
It is such a vicious circle.
Nó là một vòng luẩn quẩn.
Now first of all you get your Realization, all right.
Bây giờ trước hết các con nhận được Sự Khai ngộ của mình, được chứ.
Now you must know that Kundalini itself is the Mahakali shakti
Bây giờ các con phải biết rằng bản thân Kundalini chính là Mahakali shakti
because she's the primordial.
bởi vì bà là nguyên thủy.
Mahakali shakti is the primordial shakti within us.
Mahakali shakti là shakti nguyên thủy bên trong chúng ta.
And is the Kundalini is the Mahakali shakti.
Và Kundalini chính là Mahakali shakti.
And she remains as a virgin within you.
Và bà vẫn là một trinh nữ bên trong các con.
Means She's purity, She has a power to purify.
Nghĩa là Bà là sự thuần khiết, Bà có sức mạnh để thanh tẩy.
All that happens when you get your Realization.
Tất cả những điều đó xảy ra khi các con nhận được Sự Khai ngộ của mình.
She starts manifesting Her all beautiful aspects on you.
Bà bắt đầu biểu lộ tất cả những khía cạnh đẹp đẽ của Bà trên các con.
Now the one who's sitting there is Shri Ganesh.
Bây giờ người đang ngồi ở đó là Shri Ganesh.
Now people don't understand what is innocence is.
Bây giờ mọi người không hiểu sự ngây thơ là gì.
Shri Ganesha is sitting there
Shri Ganesha đang ngồi ở đó
and He is the one who resides on mooladhara,
và Ngài là người ngự trên mooladhara,
even over his Mother because He's like a guard,
thậm chí ở trên cả Mẹ của Ngài bởi vì Ngài giống như một người bảo vệ,
and He's the one who tells whether She can ascend or not.
và Ngài là người cho biết liệu Bà có thể đi lên hay không.
Unless and until He gives permission She cannot ascend.
Trừ khi và cho đến khi Ngài cho phép thì Bà mới có thể đi lên.
So Shri Ganesha gives the ascending sort of, er,
Vì vậy, Shri Ganesha cho phép sự đi lên, ờ,
OK, alright, you can rise.
Được rồi, được rồi, có thể đi lên.
And he stops all his work.
Và Ngài dừng mọi công việc của mình.
You have seen th... Me, sitting for hours together.
Các con đã thấy... Ta, ngồi hàng giờ liền.
I don't have to go even to the bathroom
Ta thậm chí không cần phải đi vào phòng tắm
or anywhere because Shri Ganesha stops all his work.
hay bất cứ đâu vì Shri Ganesha dừng mọi công việc của Ngài.
He's only worried now about the ascent
Ngài bây giờ chỉ lo lắng về sự tiến triển
and on every chakra he checks your purity,
và trên mỗi luân xa, Ngài kiểm tra sự trong sạch của các con,
and then accordingly the Kundalini tries to purify.
và sau đó Kundalini sẽ cố gắng thanh tẩy cho phù hợp.
But when it reaches the mental level,
Nhưng khi nó đạt đến cấp độ tâm trí,
mental level has all these funny ideas of romance,
cấp độ tâm trí có tất cả những ý tưởng buồn cười về sự lãng mạn,
this nonsense, that nonsense.
điều vô nghĩa này, điều vô nghĩa kia.
I was surprised the other day,
Ta đã rất ngạc nhiên vào hôm nọ,
there was a girl who was having a trouble with her husband
có một cô gái gặp rắc rối với chồng
of expressing her love to her husband after marriage;
trong việc thể hiện tình yêu của mình với chồng sau khi kết hôn;
before marriage she was all right.
trước khi kết hôn thì cô ấy hoàn toàn ổn.
So I told her: 'Read some book where they have described
Vì vậy, Ta đã nói với cô ấy: 'Hãy đọc một cuốn sách nào đó mô tả
the romance between husband and wife'.
sự lãng mạn giữa vợ và chồng'.
So she said, 'There is no book I have known.'
Thế là cô ấy nói, 'Con không biết cuốn sách nào như vậy.'
Then I asked one professor to find out,
Sau đó, Ta đã nhờ một vị giáo sư tìm hiểu,
he said there's no such book.
anh ấy nói không có cuốn sách nào như vậy.
In Sahaja Yoga the romance starts after the marriage.
Trong Sahaja Yoga, sự lãng mạn bắt đầu sau hôn nhân.
But also with maryadas, not at the cost of Sahaja Yoga,
Nhưng cũng phải có maryadas, không phải trả giá bằng Sahaja Yoga,
not at the cost, cost of your ascent.
không phải trả giá bằng sự tiến triển của các con.
So all these ideas people have in the West,
Vì vậy, tất cả những ý tưởng này mà mọi người ở phương Tây có,
I know you are so much conditioned about it.
Ta biết các con bị định kiến rất nhiều về nó.
So, you say now let us see,
Vậy nên, các con nói bây giờ chúng ta hãy xem,
this is some (? inaudible word) after all,
sau cùng thì đây là một số (? từ không nghe rõ),
we have to give all the benefit to them.
chúng ta phải mang lại tất cả lợi ích cho họ.
Now we select people, we do everything.
Bây giờ chúng ta chọn người, chúng ta làm mọi thứ.
Is all the work of Mahakali
Tất cả đều là công việc của Mahakali
because you have to work on the vibrations,
bởi vì các con phải làm việc trên các rung động,
it's all the work of Mahakali.
tất cả đều là công việc của Mahakali.
And after marriages also some marriages do fail.
Và sau hôn nhân cũng có một số cuộc hôn nhân thất bại.
The reason being they do not know
Lý do là họ không biết
what is the purpose of their marriages.
mục đích của cuộc hôn nhân của họ là gì.
So the first and foremost thing of Mahakali is that
Vì vậy, điều đầu tiên và quan trọng nhất của Mahakali là
She is purity. Absolute purity.
Bà là sự trong sạch. Sự trong sạch tuyệt đối.
And that purity if we cannot imbibe within us,
Và sự trong sạch đó nếu chúng ta không thể thấm nhuần trong mình,
we cannot be Sahaja Yogis.
chúng ta không thể là những hành giả Sahaja.
Now this mind is so much conditioned, I know.
Bây giờ tâm trí này bị định kiến rất nhiều, Ta biết.
Our children will be much better off than ourselves.
Con cái của chúng ta sẽ tốt hơn chúng ta rất nhiều.
Then they won't have these conditionings as we have had.
Khi đó chúng sẽ không có những định kiến như chúng ta đã có.
And so many problems can be just avoided
Và rất nhiều vấn đề có thể được tránh khỏi
if you really become pure people.
nếu các con thực sự trở thành những người trong sạch.
I see in the other society in which I move,
Ta thấy trong xã hội khác mà Ta giao thiệp,
nobody seems to be safe,
dường như không ai được an toàn,
somebody's wife is running with somebody's husband,
vợ người này bỏ đi với chồng người khác,
somebody's daughter is running with somebody's father,
con gái người này bỏ đi với cha người khác,
somebody's running, a boy running with somebody's mother.
ai đó đang bỏ đi, một cậu bé bỏ đi với mẹ của người khác.
Next day you find somebody else standing there husband and wife.
Ngày hôm sau các con thấy ai đó khác đứng đó là vợ chồng.
Or sometimes it's so biz...funny that you can't believe it,
Hoặc đôi khi nó thật kỳ quặc... buồn cười đến mức các con không thể tin được,
how can it be? And everybody's in danger.
làm sao có thể như vậy? Và mọi người đều gặp nguy hiểm.
A man goes to the house,
Một người đàn ông về nhà,
he finds his wife run away with another man.
anh ta thấy vợ mình đã bỏ đi với người đàn ông khác.
Or a man goes for his work, he's run away with another woman.
Hoặc một người đàn ông đi làm, anh ta đã bỏ đi với một người phụ nữ khác.
So the, She, She's the one, She gives you stithi, the state.
Vì vậy, Bà, Bà là người, Bà mang lại cho các con stithi, trạng thái.
Stithi means consolidation.
Stithi có nghĩa là sự củng cố.
Without your proper consolidation into your purity,
Nếu không có sự củng cố đúng đắn vào sự trong sạch của các con,
not into your romantic life, you cannot rise.
không phải vào đời sống lãng mạn, các con không thể tiến lên.
Like when we make the aeroplane,
Giống như khi chúng ta chế tạo máy bay,
first we have to consolidate it.
trước tiên chúng ta phải củng cố nó.
Fix it up properly, work it out,
Sửa chữa nó đúng cách, hoàn thiện nó,
so that when it goes in the air
để khi nó bay lên không trung
all its parts do not fly away with the passengers.
tất cả các bộ phận của nó không bay đi cùng với hành khách.
In the same way when we are ascending Shri Ganesha does that,
Tương tự như vậy khi chúng ta đang tiến triển, Shri Ganesha làm điều đó,
he just stops the action of excretion completely
Ngài chỉ dừng hoàn toàn hoạt động bài tiết
and the ascent starts.
và sự tiến triển bắt đầu.
They are doing their work all right,
Họ đang làm tốt công việc của mình,
despite the fact they have been insulted,
mặc dù thực tế là họ đã bị xúc phạm,
they have been neglected, we have misbehaved,
họ đã bị bỏ mặc, chúng ta đã cư xử không đúng mực,
whatever we might have done,
bất kể chúng ta đã làm gì,
they are doing their jobs alright.
họ vẫn đang làm tốt công việc của mình.
We can see it, so many people getting their Realization.
Chúng ta có thể thấy điều đó, rất nhiều người nhận được Sự Khai ngộ của họ.
But what are we doing about it?
Nhưng chúng ta đang làm gì về điều đó?
We cannot be even collective,
Chúng ta thậm chí không thể có tính tập thể,
we cannot attend collective things.
chúng ta không thể tham gia những việc mang tính tập thể.
And look at them how generous they are,
Và hãy nhìn xem các vị Thần hào phóng biết bao,
they are extremely collective, they are extremely collective,
họ cực kỳ có tính tập thể, họ cực kỳ có tính tập thể,
to such an extent to somebody supposing worships Shri Krishna.
đến mức nếu ai đó chỉ thờ phụng Shri Krishna.
His heart will catch.
Tim của người đó sẽ bị bắt.
Why? Because you must also worship Shiva.
Tại sao? Bởi vì các con cũng phải thờ phụng Thần Shiva.
They are so collective and so much connected with Me.
Họ rất có tính tập thể và kết nối chặt chẽ với Ta.
So they are all collective, in the same way
Vì vậy, tất cả họ đều có tính tập thể, cũng theo cách đó
you are also devas, you also should be collective.
các con cũng là các vị Thần, các con cũng nên có tính tập thể.
As soon as you become collective
Ngay khi các con trở nên có tính tập thể
all these nonsensical things will drop out.
tất cả những điều vô nghĩa này sẽ biến mất.
All these ideas will drop out. You do not become collective
Tất cả những ý nghĩ này sẽ biến mất. Các con không trở nên có tính tập thể
because you have not dropped out all these things,
bởi vì các con chưa từ bỏ tất cả những điều này,
or else you are afraid of dropping them out.
hoặc là các con sợ phải từ bỏ chúng.
So let us know what is our purpose (is?),
Vậy hãy để chúng ta biết mục đích của mình là gì,
our purpose is to ascend.
mục đích của chúng ta là tiến triển.
And what is the Mahakali power is doing for us.
Và sức mạnh Mahakali đang làm gì cho chúng ta.
She is giving you your ascent through Kundalini.
Bà đang mang lại cho các con sự tiến triển thông qua Kundalini.
She is purify; She's giving you all the powers.
Bà thanh lọc; Bà đang trao cho các con tất cả sức mạnh.
She is protecting you all the time, She is giving you joy.
Bà luôn bảo vệ các con, Bà mang lại cho các con niềm vui sướng.
But what are we doing for Her?
Nhưng chúng ta đang làm gì cho Bà?
Her only, only desire is that my children should be saintly,
Mong muốn duy nhất của Bà là các con của Ta phải trở thành những vị thánh,
that they should have beautiful qualities of a saint.
rằng chúng nên có những phẩm chất tốt đẹp của một vị thánh.
That he doesn't fall at every woman, fall at every man.
Rằng người đó không sa ngã trước mọi phụ nữ, không sa ngã trước mọi đàn ông.
It's not so cheap, you see.
Điều đó không hề rẻ tiền, các con thấy đấy.
And mentally specially,
Và đặc biệt là về mặt tâm trí,
I mean if the Sahasrara is spoilt
Ý Ta là nếu Sahasrara bị hỏng
how can Sahaja Yoga work out?
làm sao Sahaja Yoga có thể hoạt động được?
The whole play is of the Sahasrara.
Toàn bộ vở kịch là của Sahasrara.
And that purity should manifest.
Và sự thuần khiết đó phải được biểu lộ.
Through you we are going to change the world.
Thông qua các con, chúng ta sẽ thay đổi thế giới.
Through no-one else.
Không phải qua bất kỳ ai khác.
The Sahaja Yogis who are going to change the world.
Chính các hành giả Sahaja sẽ thay đổi thế giới.
Now look at the generosity, when my body is so generous.
Bây giờ hãy nhìn vào sự hào phóng, khi cơ thể Ta rất hào phóng.
Yesterday one lady came, I think she,
Hôm qua có một bà đến, Ta nghĩ bà ấy,
she had a very bad liver. She came downstairs and I,
bà ấy bị gan rất nặng. Bà ấy xuống lầu và Ta,
my liver started pumping vibrations, terrible.
gan của Ta bắt đầu bơm những chấn động, thật kinh khủng.
She had a very bad liver though; she had taken drugs,
Dù vậy, bà ấy bị gan rất nặng; bà ấy đã dùng ma túy,
I mean she had taken drugs and all that suffering
ý Ta là bà ấy đã dùng ma túy và tất cả những đau khổ đó
was done to me, by this liver of mine.
đã được thực hiện với Ta, bởi lá gan này của Ta.
It didn't think that 'Oh Mother, she's come all the way out suffering'
Nó không nghĩ rằng 'Ôi Mẹ, bà ấy đã phải chịu đựng suốt chặng đường'
so started just pumping for that woman.
nên nó cứ bắt đầu bơm cho người phụ nữ đó.
So generous it is. And they are so generous themselves
Nó thật hào phóng. Và bản thân các vị Thần cũng rất hào phóng
the way they bestow blessings (all over?).
cách họ ban phước lành (khắp nơi?).
How they are hard working, how they are running about.
Họ làm việc chăm chỉ biết bao, họ bận rộn biết bao.
What are we giving them?
Chúng ta đang cho họ những gì?
They give us joy, they look after us,
Họ mang lại cho chúng ta niềm vui sướng, họ chăm sóc chúng ta,
they look after our children, they look after everything,
họ chăm sóc con cái chúng ta, họ chăm sóc mọi thứ,
they manage everything. Now what are we doing for them?
họ quản lý mọi thứ. Bây giờ chúng ta đang làm gì cho họ?
Also I've heard that people don't help
Ta cũng nghe nói rằng mọi người không giúp đỡ
when they have to do postering, they have to do,
khi họ phải đi dán áp phích, họ phải làm,
very few people come up.
rất ít người tham gia.
This is being ungrateful, very ungrateful to those.
Đây là sự vô ơn, rất vô ơn đối với các vị ấy.
All the deities are present
Tất cả các vị Thần đều có mặt
when you are having those collective programmes.
khi các con tham gia các chương trình tập thể đó.
And surprisingly the old Sahaja Yogis
Và đáng ngạc nhiên là những hành giả Sahaja lâu năm
are more difficult than the new ones.
lại khó khăn hơn những người mới.
I mean this I just, surprising.
Ý Ta là điều này thật đáng ngạc nhiên.
I mean are they becoming now out of date or something?
Ý Ta là bây giờ họ đang trở nên lỗi thời hay sao đó?
Christ has said 'First will be the last'.
Chúa Giê-su đã nói 'Người đứng đầu sẽ là người cuối cùng'.
I hope that's not going to happen.
Ta hy vọng điều đó sẽ không xảy ra.
Sort of a confidence they develop,
Họ phát triển một sự tự tin nào đó,
'Oh, we are old Sahaja Yogis.'
'Ồ, chúng tôi là hành giả Sahaja lâu năm.'
We have had a horrible results in London
Chúng ta đã có những kết quả khủng khiếp ở London
of this consciousness that 'We are old,
về ý thức rằng 'Chúng tôi đã cũ,
we'll do whatever we like.
chúng tôi sẽ làm bất cứ điều gì chúng tôi thích.
We may attend the collective or not.' A kind of a ego.
Chúng tôi có thể tham dự tập thể hoặc không.' Một loại bản ngã.
Please be careful.
Xin hãy cẩn thận.
Christ has clearly said 'First will be the last.'
Chúa Giê-su đã nói rõ ràng 'Người đứng đầu sẽ là người cuối cùng.'
And I've seen so many of them, just getting out like that,
Và Ta đã thấy rất nhiều người trong số họ, cứ thế rời đi,
even I don't know how they get out.
ngay cả Ta cũng không biết làm thế nào họ rời đi.
In such stupid ways that unimaginable for anyone.
Theo những cách ngu ngốc đến mức không ai có thể tưởng tượng được.
Like one gentleman in Italy was an old Sahaja Yogi
Giống như một quý ông ở Ý là một hành giả Sahaja lâu năm
just got up and said: 'I am Maha Mataji.'
đã đứng dậy và nói: 'Tôi là Maha Mataji.'
Everyone started looking at him. 'What do you mean?'
Mọi người bắt đầu nhìn ông ta. 'Ý ông là gì?'
'I am Maha Mataji and I'm going to do all this myself.'
'Tôi là Maha Mataji và tôi sẽ tự mình làm tất cả những điều này.'
So they said, 'Alright, so we are going out of ashram.'
Vì vậy, họ nói, 'Được thôi, vậy chúng tôi sẽ ra khỏi ashram.'
'No, no, no, I can't manage the ashram, I'm getting out.'
'Không, không, không, tôi không thể quản lý ashram, tôi sẽ đi.'
And he went and stayed with someone, that lady,
Và ông ta đã đến ở với một người nào đó, một người phụ nữ,
who heard against me and got cancer and died.
người đã nghe những lời chống lại Ta và bị ung thư rồi qua đời.
In the collectivity supposing you have one problem,
Trong tính tập thể, giả sử các con có một vấn đề,
another one has some problem. It just works out, balances.
người khác có một vấn đề khác. Nó tự giải quyết, cân bằng.
As one finger is cut out, it is useless
Giống như một ngón tay bị cắt rời, nó trở nên vô dụng
or a nail which is taken out is useless. It dies.
hoặc một cái móng tay bị lấy ra cũng vô dụng. Nó chết đi.
So that is how we are organizing
Vì vậy, đó là cách chúng ta đang tổ chức
our spiritual death and ultimately I don't know what else.
cái chết tinh thần của mình và cuối cùng Ta không biết còn gì nữa.
And then they come back that
Và rồi họ quay lại rằng
'Mother I have got now these troubles so I have come back,
'Thưa Mẹ, bây giờ con gặp những rắc rối này nên con đã quay lại,
I was out of Sahaja Yoga for three years.'
con đã rời Sahaja Yoga trong ba năm.'
I say: 'What do you mean, out of Sahaja Yoga?'
Ta nói: 'Ý con là gì, rời Sahaja Yoga?'
'I didn't attend any collective programme.'
'Con đã không tham dự bất kỳ chương trình tập thể nào.'
I am thinking of the collectivity of the whole world,
Ta đang nghĩ về tính tập thể của toàn thế giới,
that's my vision, and if Sahaja Yogis cannot be collective
đó là tầm nhìn của Ta, và nếu các hành giả Sahaja không thể có tính tập thể
who is going to be collective?
thì ai sẽ có tính tập thể đây?
Who is going to fulfill my vision?
Ai sẽ thực hiện tầm nhìn của Ta?
So all of you, those who call themselves Sahaja Yogis,
Vì vậy, tất cả các con, những người tự gọi mình là hành giả Sahaja,
must attend the programme.
phải tham dự chương trình.
And the second thing is that
Và điều thứ hai là
there was a little problem of generosity of people.
có một chút vấn đề về sự hào phóng của mọi người.
Of course that's also is a character of Mahalaxshmi,
Tất nhiên đó cũng là một đặc tính của Mahalaxshmi,
She's very generous.
Bà rất hào phóng.
And when you are generous in giving vibrations
Và khi các con hào phóng trong việc cho đi những rung động
and looking after people, this and that,
và chăm sóc mọi người, việc này việc kia,
then Mahalaxshmi's principle works out.
thì nguyên lý của Mahalaxshmi sẽ vận hành.
But Mahalaxshmi doesn't give money to people
Nhưng Mahalaxshmi không ban tiền cho những người
who are miserly, will never give.
keo kiệt, sẽ không bao giờ cho đi.
They may have money in the bank but they can never enjoy.
Họ có thể có tiền trong ngân hàng nhưng không bao giờ có thể thưởng thức được.
So if there is need people have to give money to Sahaja Yoga.
Vì vậy, nếu cần, mọi người phải đóng góp tiền cho Sahaja Yoga.
I have been supplying lot of money, as you know, from the very beginning.
Ta đã cung cấp rất nhiều tiền, như các con biết, ngay từ những ngày đầu.
Those who are early Sahaja Yogis will know
Những hành giả Sahaja thời kỳ đầu sẽ biết
how much I have been able to pay.
Ta đã có thể chi trả bao nhiêu.
But now we are growing and everybody should know
Nhưng bây giờ chúng ta đang phát triển và mọi người nên biết
that we have to pay. After all this is our responsibility.
rằng chúng ta phải chi trả. Suy cho cùng đây là trách nhiệm của chúng ta.
Where are we going to spend our money, in what?
Chúng ta sẽ tiêu tiền vào đâu, vào việc gì?
I mean my family feels that, that what,
Ý Ta là gia đình Ta cảm thấy rằng, rằng những gì,
whatever money I'm spending for Sahaja Yoga is the best.
bất cứ khoản tiền nào Ta chi cho Sahaja Yoga đều là tốt nhất.
They get punyas, is the best for them.
Họ nhận được punyas, đó là điều tốt nhất cho họ.
Only with punyas you get more wealth, health and prosperity.
Chỉ với punyas, các con mới có được nhiều của cải, sức khỏe và sự thịnh vượng hơn.
If you do not have punyas you cannot get it.
Nếu các con không có punyas, các con không thể có được điều đó.
It will come and go away.
Nó sẽ đến rồi đi.
It will disappear, into thin air.
Nó sẽ biến mất, vào hư không.
So I was surprised that people are not generous.
Vì vậy, Ta đã ngạc nhiên khi mọi người không hào phóng.
We have to know that we are so much better off people
Chúng ta phải biết rằng chúng ta là những người khá giả hơn
than many others.
rất nhiều người khác.
Like the Eastern Bloc people are not so good
Giống như người dân khối Đông Âu không được khá giả lắm
in money matters just now.
về vấn đề tiền bạc vào lúc này.
I'm not saying that we have to help them but we have to think.
Ta không nói rằng chúng ta phải giúp họ nhưng chúng ta phải suy nghĩ.
Have we sent something for them as presents?
Chúng ta đã gửi cho họ thứ gì làm quà chưa?
Can we do something for them?
Chúng ta có thể làm gì cho họ không?
The matter has the value which is again Mahakali's power.
Vật chất có giá trị, đó cũng lại là sức mạnh của Mahakali.
Is the power of Mahakali,
Là sức mạnh của Mahakali,
that the matter carries the love.
rằng vật chất mang theo tình yêu thương.
Expresses.
Thể hiện ra.
So many times I have seen how, very sweetly,
Rất nhiều lần Ta đã thấy, một cách rất ngọt ngào,
they gave me something.
họ đã tặng Ta một thứ gì đó.
I really don't take anything and I don't need anything
Ta thực sự không nhận bất cứ thứ gì và Ta không cần bất cứ thứ gì
but certain things which show so such concern,
nhưng có những thứ thể hiện sự quan tâm,
such understanding, such love.
sự thấu hiểu, tình yêu thương đến vậy.
How will you express your love?
Các con sẽ thể hiện tình yêu của mình như thế nào?
To those people who're so far away.
Với những người ở rất xa.
You just try, try to give, try to give for Sahaja Yoga also
Các con cứ thử, thử cho đi, thử cho đi vì Sahaja Yoga nữa
and you'll be amazed how it will work out.
và các con sẽ ngạc nhiên về hiệu quả của nó.
For collectivity we have to know that Shri Bhairavanath
Về tính tập thể, chúng ta phải biết rằng Shri Bhairavanath
and Shri Hanumana and Shri Ganesha,
và Shri Hanumana và Shri Ganesha,
these three principles that work within
ba nguyên lý này hoạt động bên trong
us, all of them have parallel work to do, parallel work,
chúng ta, tất cả các Ngài đều có công việc song song để làm, công việc song song,
they do not interfere for each other. But if it comes to help
họ không can thiệp vào công việc của nhau. Nhưng nếu cần giúp đỡ
they go all out, there's no quarrel.
họ sẽ dốc toàn lực, không có sự tranh cãi nào.
No quarrel between the two, no.
Không có sự tranh cãi nào giữa hai bên, không.
If Hanuman needs Bhairava, he is there,
Nếu Hanuman cần Bhairava, Ngài có mặt,
if Bhairava needs Hanumana he is there, all out.
nếu Bhairava cần Hanumana, Ngài có mặt, dốc toàn lực.
So this collectivity comes only by understanding one thing
Vì vậy, tính tập thể này chỉ đến khi hiểu được một điều
what a great work we are doing today,
chúng ta đang làm một công việc vĩ đại như thế nào ngày hôm nay,
people are not conscious of that, they take it just by the way.
mọi người không ý thức được điều đó, họ chỉ xem đó là chuyện bình thường.
In the war you have seen how people fight,
Trong chiến tranh, các con đã thấy mọi người chiến đấu như thế nào,
even if they have the fear of dying.
ngay cả khi họ sợ chết.
Formerly nobody was paid also in the military.
Trước đây, không ai được trả lương trong quân đội.
But they went and fought, maybe for their country,
Nhưng họ đã ra đi và chiến đấu, có thể là vì đất nước của họ,
for anything. And they used to join together to fight,
vì bất cứ điều gì. Và họ đã cùng nhau chiến đấu,
they allowed themselves to be killed, they helped each other,
họ chấp nhận bị giết, họ giúp đỡ lẫn nhau,
they did this, all these qualities are there
họ đã làm điều này, tất cả những phẩm chất này đều có ở đó
when we want to hate someone.
khi chúng ta muốn ghét ai đó.
But when we want to love someone why shouldn't we help,
Nhưng khi chúng ta muốn yêu thương ai đó, tại sao chúng ta không giúp đỡ,
those qualities emerging out of us.
những phẩm chất đó trỗi dậy từ bên trong chúng ta.
These are the qualities of Mahakali
Đây là những phẩm chất của Mahakali
because She is the expert of war affairs.
bởi vì Bà là chuyên gia về các vấn đề chiến tranh.
She's the One who makes people work
Bà là Đấng khiến mọi người làm việc
and She's the One who makes them fight because is the desire.
và Bà là Đấng khiến họ chiến đấu bởi vì đó là mong muốn.
They have nothing there, just the desire to do something
Họ không có gì ở đó, chỉ có mong muốn làm điều gì đó
and then they join together and then the Mahasaraswati helps them to act
và rồi họ hợp sức lại và rồi Mahasaraswati giúp họ hành động
but first the desire is so strong.
nhưng trước hết mong muốn phải thật mạnh mẽ.
Now the desire has to be very very strong within us
Bây giờ mong muốn phải rất, rất mạnh mẽ bên trong chúng ta
that we have to be for the emancipation of the whole world,
rằng chúng ta phải vì sự giải thoát của toàn thế giới,
we are the people, we are the special people,
chúng ta là những người đó, chúng ta là những người đặc biệt,
we are in the (foundation?).
chúng ta là nền tảng.
Nothing else is more important than our own personality
Không có gì quan trọng hơn nhân cách của chính chúng ta
being completely dedicated for Sahaja Yoga.
hoàn toàn cống hiến cho Sahaja Yoga.
This desire has to be extremely strong and very pure.
Mong muốn này phải cực kỳ mạnh mẽ và rất trong sạch.
Those actually desire it, actually,
Những người thực sự mong muốn điều đó, thực sự,
they get their Realization like that,
họ nhận được Sự Khai ngộ của mình như thế,
they reach their depth like that
họ đạt đến chiều sâu của mình như thế
and they enjoy doing work of Sah...
và họ thưởng thức việc làm của Sah...
they all the time they enjoy it, for them nothing is more important.
họ luôn luôn thưởng thức nó, đối với họ không có gì quan trọng hơn.
As we say in, there's a saying that
Như chúng ta vẫn nói, có một câu nói rằng
when you get the re...water of Ganges to drink,
khi các con có được... nước sông Hằng để uống,
why should you take water from dirty, er, rivers?
tại sao các con lại phải lấy nước từ những con sông bẩn thỉu?
So the whole attention is that side,
Vì vậy, toàn bộ sự chú tâm đều hướng về phía đó,
the all the joy you get out of this romance and this love,
tất cả niềm vui sướng mà các con có được từ sự lãng mạn này và tình yêu này,
and this and that, becomes zero before it because it's Nirananda.
và điều này điều kia, trở thành con số không trước nó bởi vì đó là Nirananda.
Only joy.
Chỉ có niềm vui sướng.
In the marriage you see wife says like this, says that,
Trong hôn nhân, các con thấy vợ nói thế này, nói thế kia,
er, all this is so conditioning. Any, any joy.
ờ, tất cả những điều này đều là định kiến. Bất kỳ, bất kỳ niềm vui sướng nào.
You have different joys on different centers,
Các con có những niềm vui sướng khác nhau ở các luân xa khác nhau,
they are all given by Mahakali,
tất cả đều được ban cho bởi Mahakali,
but the greatest of all you have got after Realization
nhưng điều vĩ đại nhất mà các con có được sau khi Khai ngộ
is the Nirananda, that state you must reach, to Nirananda state.
là Nirananda, trạng thái đó các con phải đạt được, trạng thái Nirananda.
If you are in that state of Nirananda,
Nếu các con ở trong trạng thái Nirananda đó,
You are absolutely purified.
Các con hoàn toàn được thanh tẩy.
But how to bring the purity.
Nhưng làm thế nào để mang lại sự trong sạch.
Just by developing thoughtless awareness
Chỉ bằng cách phát triển trạng thái vô niệm
and looking at things without thinking.
và nhìn mọi vật mà không suy nghĩ.
For that you have to be collective. If you are collective,
Để làm được điều đó, các con phải có tính tập thể. Nếu các con có tính tập thể,
I am there, wherever you are collective,
Ta ở đó, bất cứ nơi nào các con có tính tập thể,
wherever you gather, I am there
bất cứ nơi nào các con tụ họp, Ta ở đó
and nothing gives me greater pleasure
và không có gì mang lại cho Ta niềm vui sướng lớn hơn
to hear that all of you are attending this programme.
khi nghe rằng tất cả các con đều tham dự chương trình này.
You'll be amazed that in Australia we have so many
Các con sẽ ngạc nhiên rằng ở Úc chúng ta có rất nhiều
centers in every, every city but they all attend
trung tâm ở mỗi, mỗi thành phố nhưng tất cả họ đều tham dự
the programmes of collectivity
các chương trình của tính tập thể
because they know collectivity is the ocean of nourishment.
bởi vì họ biết tính tập thể là đại dương của sự nuôi dưỡng.
This is the simplest thing we have to do,
Đây là điều đơn giản nhất chúng ta phải làm,
but the bhoots are much more collective.
nhưng ma quỷ thì có tính tập thể hơn nhiều.
Much more collective. Bhoots can go
Có tính tập thể hơn nhiều. Ma quỷ có thể đi
to such a length of fraternity
đến một mức độ huynh đệ như vậy
that you'll be amazed.
mà các con sẽ phải kinh ngạc.
There was a lady in France only.
Chỉ ở Pháp thôi đã có một người phụ nữ.
She was an old lady and her daughter was in Sahaja Yoga.
Bà là một phụ nữ lớn tuổi và con gái bà theo Sahaja Yoga.
She had become absolutely mad so she put her in the,
Bà ấy đã trở nên hoàn toàn điên loạn nên cô con gái đã đưa bà vào,
I mean absolutely bhootish,
ý Ta là, hoàn toàn bị ma ám,
and so she put her in a elderly home.
và vì vậy cô đã đưa bà vào một viện dưỡng lão.
And in the elderly home she only knew how to go to church on Sundays,
Và trong viện dưỡng lão, bà chỉ biết đi nhà thờ vào Chủ nhật,
she would dress up and go to church,
bà sẽ ăn mặc chỉnh tề và đi nhà thờ,
that's only sensible thing she used to do.
đó là điều duy nhất hợp lý mà bà thường làm.
So she put her in the thing and there was a church,
Vì vậy, cô con gái đã đưa bà vào đó và ở đó có một nhà thờ,
and she told me this, her daughter told me that it is very amazing
và cô ấy đã kể cho Ta điều này, con gái bà ấy nói với Ta rằng điều đó rất đáng kinh ngạc
that all of them get up in the morning,
rằng tất cả họ đều thức dậy vào buổi sáng,
dress up well and go to church
ăn mặc đẹp và đi nhà thờ
and in the, inside the church there are graves of people
và trong, bên trong nhà thờ có những ngôi mộ của những người
who have died, out of those, I mean,
đã chết, trong số những người đó, ý Ta là,
half-mad or full-mad elderly people.
những người già nửa điên hoặc điên hoàn toàn.
Otherwise they did not know even how to wear their dresses,
Ngoài ra, họ thậm chí không biết cách mặc quần áo,
they didn't know how to eat their food, they didn't know anything
họ không biết cách ăn, họ không biết gì cả
but when it came to going
nhưng khi đến lúc phải đi
to church to that bhootish place where all the bhoots were there,
đến nhà thờ, đến nơi ma quái đó, nơi có tất cả ma quỷ,
they all would get up in the morning, dress up properly
tất cả họ sẽ thức dậy vào buổi sáng, ăn mặc chỉnh tề
and go to the church, sit down, sing hymns and come back.
và đi đến nhà thờ, ngồi xuống, hát thánh ca và trở về.
As if like possessions.
Như thể bị chiếm hữu vậy.
Such a fraternity of bhoots there is.
Có một tình huynh đệ của ma quỷ như vậy.
As soon as one bhoot comes in,
Ngay khi một con ma quỷ đến,
one bhoot came now recently from Australia.
gần đây có một con ma quỷ đến từ Úc.
Now he is gathering all the bhoots round here.
Bây giờ hắn đang tập hợp tất cả ma quỷ quanh đây.
Even to Pune there he gathered, all the bhoots, immediately.
Ngay cả ở Pune, hắn cũng đã tập hợp tất cả ma quỷ, ngay lập tức.
Then he came here, now he's gathering those bhoots.
Sau đó hắn đến đây, bây giờ hắn đang tập hợp những con ma quỷ đó.
People are getting friendly with him.
Mọi người đang trở nên thân thiện với hắn.
Exactly who are bhoots you can make it out
Các con có thể nhận ra chính xác ai là ma quỷ
by just seeing a bhoot sitting there
chỉ bằng cách nhìn thấy một con ma quỷ ngồi đó
and who is sitting next to that person.
và ai đang ngồi cạnh người đó.
They are so attracted like a magnet,
Chúng bị thu hút như nam châm vậy,
well the magnet is the quality of Mahakali.
à, nam châm là phẩm chất của Mahakali.
Bhoots know me better than anybody else can know
Ma quỷ biết Ta rõ hơn bất kỳ ai khác có thể biết
because they know my past, they are in the past.
bởi vì chúng biết quá khứ của Ta, chúng ở trong quá khứ.
And they know who has got bhoots
Và chúng biết ai bị ma ám
and how they attract each other,
và cách chúng thu hút lẫn nhau,
and how they act on a bhootish person.
và cách chúng tác động lên một người bị ma ám.
That is why the positive collectivity has to be there.
Đó là lý do tại sao phải có tính tập thể tích cực.
But when it comes to positivity they do not get collective.
Nhưng khi nói đến sự tích cực thì chúng lại không có tính tập thể.
All those who do not get collective will gradually
Tất cả những ai không có tính tập thể sẽ dần dần
go into the fraternity of bhoots
đi vào tình huynh đệ của ma quỷ
because today we are dealing about Mahakali.
bởi vì hôm nay chúng ta đang nói về Mahakali.
She is the One who knows everything about these bhootish things,
Bà là Đấng biết mọi thứ về những chuyện ma quái này,
she's in charge, I mean.
ý Ta là, Bà chịu trách nhiệm.
She's the Lord of all these bhoots and She knows
Bà là Chúa của tất cả những tà ma này và Bà biết
and She looks after then and She manages them.
và Bà trông chừng rồi quản lý chúng.
But where's, (inaudible word?) want to go into that realm,
Nhưng ở đâu, (không nghe rõ) muốn đi vào cõi đó,
what has She to do?
Bà phải làm gì đây?
She has locked them up on one side
Bà đã nhốt chúng lại một bên
but Sahaja Yogis want to go there,
nhưng các hành giả Sahaja lại muốn đến đó,
just enter through back doors into that area,
cứ đi vào khu vực đó bằng cửa sau,
what can you do?
chúng ta có thể làm gì đây?
Of course She protects, She doesn't want anyone to go there,
Tất nhiên Bà bảo vệ, Bà không muốn ai đến đó,
She's just kept them out and told the bhoots
Bà chỉ giữ chúng ở ngoài và bảo lũ tà ma
not to come this side, but Sahaja Yogis only go there.
không được đến bên này, nhưng chỉ có các hành giả Sahaja lại đến đó.
That's been reported.
Điều đó đã được báo cáo lại.
Under these circumstances, Sahaja Yoga has gone very far,
Trong những hoàn cảnh này, Sahaja Yoga đã đi rất xa,
very much in so many other countries.
rất nhiều ở rất nhiều quốc gia khác.
In France you have seen yesterday
Ở Pháp, hôm qua các con đã thấy
how this ananda shakti of the Mother acted on people. '
ananda shakti này của Mẹ đã tác động lên mọi người như thế nào. '
It was wonderful to see that, everybody came to me
Thật tuyệt vời khi thấy điều đó, mọi người đều đến gặp Ta
and they were full of smiles, I have never seen
và họ tươi cười rạng rỡ, Ta chưa bao giờ thấy
any French woman of that age smiling, never, no question,
bất kỳ phụ nữ Pháp nào ở độ tuổi đó mỉm cười, chưa bao giờ, không nghi ngờ gì nữa,
even if you tickled them, even if you certify that
ngay cả khi các con cù lét họ, ngay cả khi các con xác nhận rằng
this is a joke they'll not smile like that.
đây là một câu chuyện cười thì họ cũng sẽ không cười như vậy.
I've never seen their teeth.
Ta chưa bao giờ nhìn thấy răng của họ.
Yesterday the whole face was lit up, so many of them,
Hôm qua cả khuôn mặt đã bừng sáng, rất nhiều người trong số họ,
something so miraculous it was.
đó là một điều gì đó thật kỳ diệu.
This anandini shakti of Mahakali was acting so beautifully yesterday
Anandini shakti này của Mahakali đã hoạt động thật tuyệt vời vào ngày hôm qua
and you are the people who will now
và các con là những người bây giờ sẽ
guide or misguide them.
hướng dẫn hoặc hướng dẫn sai cho họ.
If you become, all of you become,
Nếu các con trở thành, tất cả các con trở thành,
higher personalities,
những nhân cách cao hơn,
if you become collective all of you,
nếu tất cả các con trở nên có tính tập thể,
and if you become generous,
và nếu các con trở nên hào phóng,
and if you become absolutely pure, they will say
và nếu các con trở nên hoàn toàn trong sạch, họ sẽ nói
'Now look at these people, how beautiful they look.'
'Bây giờ hãy nhìn những người này, trông họ thật đẹp.'
You already look very beautiful, your faces shine,
Các con trông đã rất đẹp rồi, khuôn mặt các con tỏa sáng,
but it will all disappear.
nhưng tất cả sẽ biến mất.
And the effects of disappearance are not very simple.
Và hậu quả của sự biến mất không hề đơn giản.
So be careful, I of course bless you,
Vì vậy, hãy cẩn thận, Ta tất nhiên ban phước cho các con,
with all the qualities of Bhairava,
với tất cả những phẩm chất của Bhairava,
as He is the greatest disciple of Mahakali
vì Ngài là đệ tử vĩ đại nhất của Mahakali
and He is the One who is running up and down,
và Ngài là Đấng chạy ngược chạy xuôi,
morning till evening every time, specially in the night
từ sáng đến tối mọi lúc, đặc biệt là vào ban đêm
He is working so very hard killing these horrible rakshasas,
Ngài làm việc rất chăm chỉ để tiêu diệt những rakshasa khủng khiếp này,
this, that,
thứ này, thứ kia,
and achieving such results.
và đạt được những kết quả như vậy.
We have to join Him, all of us, and work it out.
Chúng ta phải tham gia cùng Ngài, tất cả chúng ta, và thực hiện điều đó.
May God Bless You.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho các con.